+++
title = "015 Venkata Sriram"

+++
[[Venkata Sriram	2017-08-31, 23:21:00 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/7AtkU7fTPEE)]]



***श्री काव्यकण्ठ गणपति मुनि on गणपति स्वरूपं (from the perspective of वाक्)***

  

परोक्षप्रियत्वाद्देवतानां भक्तास्दाकृतीर्विचित्राभिर्भङ्गीभिर्वर्णयामासुः । तस्येदं विलसितं गणपतेर्यद्गजमुखत्वं लम्बोदरत्वं मूषकवाहनत्वं च । ओङ्कार लिपिसादृष्यात् गजमुखं तस्य वर्णितमोङ्गमुखो वेदपुरुषः इति कृत्वा तस्य वाङ्गमयकुक्षिरिति मेदुर इति स लंबोदरो वर्णितः । शब्दस्य वाहनं जिह्वा कल्पयित्वा बिलवास धान्यभक्षणा कृति सादृश्यैस्तां मूषकत्वेन वर्णयामासुः ।

  

And hence,गणपति is equated withब्रह्मणस्पति /वाक्पति ...

  

श्रीराम  

  
On Thursday, August 31, 2017 at 5:24:42 PM UTC+5:30, Nagaraj Paturi wrote:



